Active Cyber Prevention: ["La protezione informatica attiva consiste nel prevenire, individuare, monitorare, analizzare e attenuare in maniera attiva le violazioni della sicurezza della rete, in combinazione con il ricorso a capacità predisposte all'interno e all'esterno della rete vittima."]

Authentication: ['Autenticazione: Verifica dell’identità o di altre caratteristiche di un utente, di un dispositivo o di una procedura ovvero dell’originatore e dell’integrità dei dati.']

Blackout: ["«stato di blackout», stato del sistema in cui è interrotto l'esercizio del sistema di trasmissione o di parte di esso.", "Blackout - Interruzione, in genere imprevista e imposta dall'emergenza, nell'erogazione di energia elettrica; blocco di un impianto o di un servizio (blackout elettrrico, blackout telefonico, blackout televisivo)."]

CBRN: ['Nucleare biologico chimico radiologico (Nbcr): Sostanze nucleari, biologiche, chimiche o radiologiche in grado di provocare gravi danni a persone, animali o cose, e di diffondere il contagio. Questo tipo di sostanze può essere disperso in seguito a incidenti industriali, incidenti stradali, errata manipolazione da parte dell’uomo, impiego a scopo terroristico, o in seguito a terremoti, alluvioni e altri fenomeni naturali.']

Civil Protection: ["Protezione civile: Attività posta in essere dallo Stato per il soccorso, l'assistenza ed il coordinamento degli interventi in caso di calamità naturali o gravi catastrofi. Sono attività di protezione civile quelle volte alla previsione e prevenzione delle varie ipotesi di rischio, al soccorso delle popolazioni sinistrate ed ogni altra attività necessaria e indifferibile diretta a superare l'emergenza connessa agli eventi occorsition of the civilian population and property.  Civil protection: organisation and measures, under governmental or other authority, aimed at preventing, abating or otherwise countering the effects of emergencies for the protection of the civilian population and property.", 'Protezione civile: Coordinamento di tutte le misure organizzative e di tutte le azioni, nei loro aspetti conoscitivi, normativi e gestionali, […] dirette a garantire, in un quadro di sicurezza dei sistemi sociali regionali, l’incolumità delle persone e/o dei beni e dell’ambiente rispetto all’insorgere di qualsivoglia situazione od evento che comporti agli stessi grave danno o pericolo di grave danno, e che per loro natura ed estensione debbano essere fronteggiate con misure straordinarie, nonché a garantire il tempestivo soccorso.']

Critical Entity: ['«soggetto critico»: un soggetto pubblico o privato che è stato individuato da uno Stato membro a ai sensi dell’articolo 6 come appartenente a una delle categorie di cui alla terza colonna della tabella di cui all’allegato.']

Critical Information Infrastructure: ['Infrastruttura Critical Informatizzata: infrastruttura critica che utilizza per il suo controllo, o la sua gestione o il suo esercizio una infrastruttura informatica.']

Critical Information Infrastructure Protection: ['Protezione delle infrastrutture critiche informatizzate (CIIP): azioni tese ad innalzare il livello di sicurezza, affidabilità e correttezza di tutte quelle infrastrutture critiche che utilizzano, in tutto o in parte, una qualunque infrastruttura informatica per il loro monitoraggio, la loro gestione o il loro controllo; includendo, naturalmente, nel novero delle infrastrutture critiche anche quelle informatiche e specificatamente Internet.']

Critical Infrastructure: ['«Infrastruttura critica»: un elemento, un impianto, un’attrezzatura, una rete o un sistema o una parte di un elemento, di un impianto, di un’attrezzatura, di una rete o di un sistema, necessari per la fornitura di un servizio essenziale.', "Infrastruttura critica (IC): infrastruttura, ubicata in uno Stato membro dell'Unione europea, che e' essenziale per il mantenimento delle funzioni vitali della societa', della salute, della sicurezza e del benessere economico e sociale della popolazione ed il cui danneggiamento o la cui distruzione avrebbe un impatto significativo in quello Stato, a causa dell'impossibilita' di mantenere tali funzioni.", 'Infrastruttura critica un elemento, un sistema o parte di questo ubicato negli Stati membri che è essenziale per il mantenimento delle funzioni vitali della società, della salute, della sicurezza e del benessere economico e sociale dei cittadini ed il cui danneggiamento o la cui distruzione avrebbe un impatto significativo in uno Stato membro a causa dell’impossibilità di mantenere tali funzioni.', 'Infrastruttura critiche: Sistemi, risorse e reti, e loro insiemi – sia fisici che virtuali – essenziali per lo svolgimento delle funzioni vitali di uno o più Stati.', "Infrastruttura critica: Sistema, risorsa, processo, assetto, anche virtuale, la cui distruzione, interruzione o anche parziale o momentanea indisponibilità ha l’effetto di indebolire in maniera significativa l'efficienza e il funzionamento normale di un Paese, ma anche la sicurezza e il sistema economico-finanziario e sociale, compresi gli apparati della Pubblica Amministrazione centrale e locale."]

Critical Infrastructure Protection: ['Protezione delle infrastrutture critiche (CIP): misure prese per assicurare i sistemi e le risorse la cui distruzione o temporanea indisponibilità potrebbero produrre in impatto debilitante sul benessere sociale, economico e la sicurezza nazionale di un paese.']

Cyber-physical: ['Sistema informatico che gestisce e controlla entità fisiche in settori quali le infrastrutture civili, il settore aerospaziale, dei transporti, sanitario, energico e dei processi produttivi.  A cyber-physical system (CPS) is defined as ICT and computer systems supporting, managing and supervising physical assets.']

Cyber Attack: ['«Attacco informatico»: un incidente doloso connesso alle TIC provocato dal tentativo, da parte dell’autore della minaccia, di distruggere, rivelare, alterare, disabilitare, rubare o utilizzare senza autorizzazione un’attività o ancora accedervi senza autorizzazione;.']

Cyber Security: ['«cibersicurezza»: l’insieme delle attività necessarie per proteggere la rete e i sistemi informativi, gli utenti di tali sistemi e altre persone interessate dalle minacce informatiche.', 'Cyber-Security: Condizione in cui il cyber-space risulti protetto rispetto adeventi, di natura volontaria od accidentale, consistenti nell’acquisizione e nel trasferimento indebiti di dati, nella loro modifica o distruzione illegittime ovvero nel blocco dei sistemi informativi, grazie ad idonee misure di sicurezza fisica, logica e procedurale.']

Cyber Terrorism: ["Terrorismo cibernetico: insieme delle azioni ideologicamente motivate, volte a condizionare uno stato o un'organizzione internationale.  Cyber terrorism is ideologically motivated exploitations of system's vulnerabilities with the intend of influencing a State or an international organisation."]

Cybercrime: ['CRIMINALITA` INFORMATICA: Reato introdotto con la Legge n.547/1993, attraverso l`estensione della nozione di violenza sulle cose (art. 392 c.p.) all`alterazione, modifica o cancellazione di un programma informatico.']

Cyberspace: ["Lo spazio cibernetico è l'insieme delle infrastrutture informatiche interconnesse, comprensivo di hardware, software, dati ed utenti, nonce delle relazioni logiche , comunque stabilite, tra di essi.", 'Cyber-space: L’insieme delle infrastrutture informatiche interconnesse,  comprensivo di hardware, software, dati ed utenti nonché delle relazioni logiche, comunque stabilite, tra di essi.']

Dependency: ['Interdipendenza: relazione funzionale tra due sistemi o infrastrutture attraverso la quale lo stato di ogni infrastruttura è correlato allo stato dell’altra, influenzandolo ed essendone reciprocamente influenzato.']

Digital Service: ["«Servizio»: qualsiasi servizio della società dell'informazione, vale a dire qualsiasi servizio prestato normalmente dietro retribuzione, a distanza, per via elettronica e a richiesta individuale di un destinatario di servizi."]

Disaster: ['Disastro - Un evento concentrato nel tempo e nello spazio nel quale la società subisce perdite tali da ostacolare il normale svolgimento delle funzioni sociali essenziali.', "Catastrofe: qualsiasi situazione che abbia o possa avere conseguenze gravi sulle persone, l'ambiente o i beni, compreso il patrimonio culturale.", 'Catastrofe - Evento, non importa di quale entità e con quali conseguenze sia sulle persone che sulle cose, provocato vuoi da cuse naturali che da azioni umane, nel quale però le strutture fondamentali della società rimanfono nella quasi totalità intatte, efficienti ed agibili.', 'Calamità - Evento naturale o legato ad azioni umane, nel quale tutte le strutture fondamentali della società sono distrutte o inagibili su un ampio tratto del territorio.']

Distribution: ['«distribuzione»: il trasporto di energia elettrica su sistemi di distribuzione ad alta, media e bassa tensione per le consegne ai clienti, ma non comprendente la fornitura.']

Distribution System Operator: ['«gestore del sistema di distribuzione»: qualsiasi persona fisica o giuridica responsabile della gestione, della manutenzione e, se necessario, dello sviluppo del sistema di distribuzione in una data zona e, se del caso, delle relative interconnessioni con altri sistemi, e di assicurare la capacità a lungo termine del sistema di soddisfare richieste ragionevoli di distribuzione di energia elettrica.']

Disturbance: ["«disturbo», qualunque evento non pianificato che provochi l'uscita del sistema di trasmissione dallo stato normale."]

Early Warning: ['Allerta rapida: fornitura tempestiva ed efficace di informazioni che mettano in condizione di agire per evitare o ridurre i rischi e gli effetti negativi di una catastrofe e di facilitare la preparazione di una risposta efficace.']

Emergency: ['Emergenza: Situazione critica non prevedibile, di grave pericolo e di grave rischio pubblico affrontata dalle autorità con misure straordinarie.']

Essential Service: ['«Servizio essenziale»: un servizio fondamentale per il mantenimento di funzioni vitali della società, di attività economiche, della salute e della sicurezza pubbliche o dell’ambiente.']

European Critical Infrastructure: ["Infrastruttura Critica Europee (ICE): Infrastruttura critica ubicata negli Stati membri dell'UE il cui danneggiamento o la cui distruzione avrebbe un significato impatto su almeno due Stati membri.", 'Infrastruttura critica europea o ECI un’infrastruttura critica ubicata negli Stati membri il cui danneggiamento o la cui distruzione avrebbe un significativo impatto su almeno due Stati membri. La rilevanza dell’impatto è valutata in termini intersettoriali. Sono compresi gli effetti derivanti da dipendenze intersettoriali in relazione ad altri tipi di infrastrutture.']

European Response Mechanism: ['Il meccanismo unionale di protezione civile (il "meccanismo unionale") è destinato a rafforzare la cooperazione tra l\'Unione e gli Stati membri e a facilitare il coordinamento nel settore della protezione civile al fine di migliorare l\'efficacia dei sistemi di prevenzione, preparazione e risposta alle catastrofi naturali e provocate dall\'uomo.']

Event: ['Evento: Fenomeno di origine naturale o antropica in grado di arrecare danno alla popolazione, alle attività, alle strutture e infrastrutture del territorio.']

Exposure: ['Esposizione: È il numero di unità (o "valore") di ognuno degli elementi a rischio presenti in una data area, come le vite umane o gli insediamenti.']

Failure: ['Guasto: Cedimento di un componente elettrico o una condizione di pericolo per persone o cose, che determina l’immediata messa fuori servizio di un elemento della Rete. Il guasto può essere: (1) transitorio, quando viene eliminato dalle sequenze automatiche di apertura e richiusura dei dispositivi di interruzione; (2) permanente in tutti gli altri casi.']

Flood: ['«alluvione»: l’allagamento temporaneo di aree che abitualmente non sono coperte d’acqua.']

Gateway: ['Gateway: Nel linguaggio informatico, sistema telematico che consente ad un utente di connettere le proprie banche dati a una banca dati centrale.']

Hazard: ['Pericolosità (Hazard): è la probabilità che un fenomeno di una determinata intensità si verifichi in un certo periodo di tempo, in una data area.']

Incident: ["«Incidente»: un evento che compromette la disponibilità, l'autenticità, l'integrità o la riservatezza di dati conservati, trasmessi o elaborati o dei servizi offerti dai sistemi informatici e di rete o accessibili attraverso di essi.", '«Incidente»: un evento che può perturbare in modo significativo, o che perturba, la fornitura di un servizio essenziale, inclusi i casi in cui si ripercuote negativamente sui sistemi nazionali che salvaguardano lo Stato di diritto.', '«Incidente», ogni evento con un reale effetto pregiudizievole per la sicurezza della rete e dei sistemi informativi.']

Information Communication Technology: ['Information and Communication Technology: strumenti ed infrastrutture di calcolo e telecomunicazione, inclusi software applicativo, processi di elaborazione delle informazioni, dati ed informazioni vere e proprie.']

Information Security: ['Information Security: Often complex security measures to ensure integrity, confidentiality and availability of information classified as state secret or blankets and related information and communication systems, for example through user authentication.']

Infrastructure: ["Infrastruttura - Impianti che costituiscono la base indispensabile per l'abitabilità di un luogo; in particolare l'insieme dei servizi pubblici (rete stradale o ferroviaria, scuole, acquedotti). Infrastrutture urbane."]

Integrity: ['Integrita: Condizione di un dato o di un’informazione che non siano stati incidentalmente o intenzionalmente modificati,  alterati o distrutti e mantengano quindi il loro contenuto originario.']

Interdependency: ['Interdipendenza: relazione funzionale tra due sistemi o infrastrutture attraverso la quale lo stato di ogni infrastruttura è correlato allo stato dell’altra, influenzandolo ed essendone reciprocamente influenzato.']

Internet Exchange Point: ["«Punto di interscambio internet»: un'infrastruttura di rete che consente l'interconnessione di più di due reti indipendenti (sistemi autonomi), principalmente al fine di agevolare lo scambio del traffico internet, che fornisce interconnessione soltanto ai sistemi autonomi e che non richiede che il traffico internet che passa tra qualsiasi coppia di sistemi autonomi partecipanti passi attraverso un terzo sistema autonomo né altera o interferisce altrimenti con tale traffico.", "«Punto di interscambio internet (IXP)», una infrastruttura di rete che consente l'interconnessione di più di due sistemi autonomi indipendenti, principalmente al fine di agevolare lo scambio del traffico internet; un IXP fornisce interconnessione soltanto ai sistemi autonomi; un IXP non richiede che il traffico internet che passa tra qualsiasi coppia di sistemi autonomi partecipanti passi attraverso un terzo sistema autonomo, né altera o interferisce altrimenti con tale traffic."]

N-1 Criterion: ["«criterio (N-1)», regola secondo cui, dopo il verificarsi di una contingenza nell'area di controllo di un TSO, gli elementi che restano in servizio devono essere in grado di funzionare nella nuova situazione operativa senza violare i limiti di sicurezza operativa."]

National Cyber Security Strategy: ['«Strategia nazionale per la cibersicurezza»: un quadro coerente di uno Stato membro che prevede priorità e obiettivi strategici in materia di cibersicurezza e la governance per il loro conseguimento in tale Stato membro.', 'Strategia Nazionale di Cybersicurezza 2022-2026National Cybersecurity strategy 2022-2026', 'PIANO NAZIONALE PER LA PROTEZIONE CIBERNETICA E LA SICUREZZA INFORMATICA/ National Strategic Framework for the Security of Cyberspace (2017)', 'National Strategic Framework for the Security of Cyberspace (2013)Italian Cyber Security Action Plan (2017)Quadro Strategio Nazionale per la Sicurezza dello Spazio Cibernetico (2013)']

Near Miss: ["«Quasi incidente»: un evento che avrebbe potuto compromettere la disponibilità, l'autenticità, l'integrità o la riservatezza di dati conservati, trasmessi o elaborati o dei servizi offerti dai sistemi informatici e di rete o accessibili attraverso di essi, ma che è stato efficacemente evitato o non si è verificato."]

Need-To-Know: ['Necessità di conoscere: Principio che subordina l’accesso a determinate informazioni all’effettiva indispensabilità ai fini dello svolgimento di specifici compiti istituzionali.']

Network: ['Network: Rete di stazioni emittenti radiotelevisive che operano in collaborazione tra loro; in Italia indica per lo più le reti radiotelevisive private.']

Network and Information System: ["Rete e sistema informativo: a) una rete di comunicazione elettronica ai sensi dell'articolo 2, lettera a), della direttiva 2002/21/CE; b) qualsiasi dispositivo o gruppo di dispositivi interconnessi o collegati, uno o più dei quali eseguono, in base ad un programma, un trattamento automatico di dati digitali; o c) i dati digitali conservati, trattati, estratti o trasmessi per mezzo di reti o dispositivi di cui alle lettere a) e b), per il loro funzionamento, uso, protezione e manutenzione."]

Operator of Essential Services: ["«Operatore di servizi essenziali», soggetto pubblico o privato, di un tipo di cui all'allegato II, che soddisfa i criteri di cui all'articolo 5, paragrafo 2."]

Preparedness: ["Preparazione: stato di prontezza e capacità di mezzi umani e materiali, strutture, comunità e organizzazioni ottenuto da un'attività condotta in anticipo, in virtù del quale è possibile garantire una risposta rapida ed efficace a una catastrofe."]

Prevention: ["Prevenzione: qualsiasi azione intesa a ridurre i rischi o a mitigare gli effetti negativi di una catastrofe per le persone, l'ambiente e i beni, compreso il patrimonio culturale.", 'Prevenzione: attività volte ad evitare o ridurre al minimo la possibilità che si verifichino danni conseguenti ad un evento calamitoso e comprendono gli interventi strutturali e non strutturali quali la pianificazione di emergenza, le esercitazioni di protezione civile, la formazione e l’informazione alla popolazione.', 'Prevenzione: Tutela nei confronti di qualcosa di dannoso attraverso opportuni accorgimenti: prevenzione delle malattie, della tossicodipendenza; norme per la prevenzione degli infortuni. Il complesso delle misure di protezione adottate nei confronti di calamità naturali o antropiche.']

Protection: ['Protezione tutte le attività volte ad assicurare funzionalità, continuità e integrità delle infrastrutture critiche per evitare, mitigare e neutralizzare una minaccia, un rischio o una vulnerabilità.', "Salvaguardia - L'insieme delle misure volte a tutelare l'incolumità della popolazione, la continuità del sistema produttivo e la conservazione dei beni culturali."]

Public Safety: ["Sicurezza pubblica: tutela dell'ordine pubblico e dei diritti dei cittadini."]

Redundancy: ['Ridondanza: Caratteristica della catena di protezione principale che discende dalla presenza di opportune duplicazioni degli elementi della catena stessa, di modo che, ipotizzando malfunzionante un qualunque elemento della catena, questa assicuri ancora l’eliminazione del guasto con degrado di selettività e rapidità prestabilito.']

Reliability: ['Affidabilità: La combinazione di due condizioni: (1) Disponibilità: idoneità a far fronte staticamente ed in ogni istante alle richieste globali di potenza ed energia elettrica dei clienti nei punti di connessione, tenendo in conto i fuori servizi programmati e forzati dei componenti del sistema elettrico, (2) Sicurezza: idoneità ad affrontare i disturbi improvvisi come cortocircuiti o perdita forzata di componenti del sistema elettrico. Tale aspetto considera quindi proprio gli effetti delle transizioni non affrontate con il precedente criterio.']

Resilience: ['«resilienza»: la capacità di un soggetto critico di prevenire, attenuare, assorbire un incidente, di proteggersi da esso, di rispondervi, di resistervi, di adattarvisi e di ripristinare le proprie capacità operative.', "Resilienza: Nell'ambito della protezione civile si intende la capacità di una comunità di affrontare gli eventi calamitosi, di superarli e di uscirne rafforzata o addirittura trasformata.", "Resilienza - Capacità umana di affrontare gli avvenimenti dolorosi e rinascere dalle situazioni dolorose. Ogni persona possiede la resilienza: non è solo la capacità di resistere al dramma, non solo la sopravvivenza a tutti i costi, ma anche la capacità di usare l'esperienza del contatto con l'avvenimento traumatico per costruire il futuro."]

Response: ["Risposta: qualsiasi azione intrapresa previa richiesta di assistenza nell'ambito del meccanismo unionale nel caso di un imminente catastrofe, oppure durante o dopo la stessa per affrontarne gli effetti negativi immediati."]

Risk: ['Rischio: ogni circostanza o evento ragionevolmente individuabile con potenziali effetti pregiudizievoli per la sicurezza della rete e dei sistemi informativi.', 'Rischio: Sebbene spesso impiegato come sinonimo di pericolo e minaccia, il termine indica un danno potenziale per la sicurezza nazionale che deriva da un evento (tanto intenzionale che accidentale) riconducibile ad una minaccia e dalla sua interazione con le vulnerabilità del sistema-Paese o di suoi settori ed articolazioni.', 'Rischio: Il rischio può essere definito come il valore atteso di perdite (vite umane, feriti, danni alle proprietà e alle attività economiche) dovute al verificarsi di un evento di una data intensità, in una particolare area, in un determinato periodo di tempo.', 'Rischio: impatto negativo complessivo di un evento, che include sia la probabilità che le conseguenze dell’evento. Nel caso di infrastrutture critiche informatizzate, il rischio sussiste sia a livello fisico che a livello informatico con influenza reciproca dei due settori.', "Rischio - Possibilità che si verichi un fatto negativo, un danno, che qualcosa non abbia l'esito voluto. Pericolo, repentaglio."]

Risk Analysis: ["Analisi dei rischi: valutazione della vulnerabilita' di una ICE rispetto alle diverse possibili minacce e prevedibili conseguenze del danneggiamento o distruzione della stessa, in termini di effetti negativi esterni e intrinseci."]

Risk Assessment: ['«Valutazione del rischio\xa0»: l’intero processo volto a determinare la natura e la portata di un rischio individuando e analizzando potenziali minacce, vulnerabilità e pericoli pertinenti che potrebbero causare un incidente e valutando la potenziale perdita o perturbazione della fornitura di un servizio essenziale causata da tale incidente.', "Valutazione del rischio: l'intero processo intersettoriale di individuazione, analisi e stima dei rischi a livello nazionale o al livello subnazionale appropriato."]

Risk Management Capability: ['La capacità di gestione dei rischi è definita come la capacità di uno Stato membro o delle sue regioni di ridurre, adeguarsi ai o mitigare i rischi (impatti e probabilità di un disastro), individuati nelle sue valutazioni dei rischi fino a livelli accettabili in detto Stato membro.']

Safety: ['Sicurezza: Prevenzione, eliminazione parziale o totale dei danni, pericoli, rischi; condizione di essere al sicuro: osservare le norme di sicurezza stradale; dare garanzie di sicurezza.']

Scenario: ['Scenario dell’evento: Evoluzione nello spazio e nel tempo del solo evento prefigurato, atteso e/o in atto, pur nella sua completezza e complessità.']

Security of Network and Information Systems: ["«Sicurezza dei sistemi informatici e di rete»: la capacità dei sistemi informatici e di rete di resistere, con un determinato livello di confidenza, agli eventi che potrebbero compromettere la disponibilità, l'autenticità, l'integrità o la riservatezza dei dati conservati, trasmessi o elaborati o dei servizi offerti da tali sistemi informatici e di rete o accessibili attraverso di essi.", "Sicurezza della rete e dei sistemi informative, la capacità di una rete e dei sistemi informativi di resistere, a un determinato livello di riservatezza, a ogni azione che comprometta la disponibilità, l'autenticità, l'integrità o la riservatezza dei dati conservati o trasmessi o trattati e dei relativi servizi offerti o accessibili tramite tale rete o sistemi informativi."]

Stakeholder: ['Stakeholder: Tutti coloro (persone, gruppi, organizzazioni, istituzioni) che hanno interesse per l’operato dell’impresa, a maggior ragione se tale operato produce nei loro confronti un impatto diretto sul piano economico – come per gli azionisti, i dipendenti, i clienti e i fornitori – ma anche se la relazione è più indiretta e lontana, come nel caso dell’interesse della collettività alla preservazione dell’ambiente.']

Supervisory Control and Data Acquisition: ['SCADA: Sistimi impiegatie per il monitoraggio ed il controllo di impianti e dispositivi in settori quali il controllo del traffico (aereo, ferroviaro, automobilistico), della gestione dei sistemi di transport dei fluidi, della distribuzione dellénergia electrica, della gestione delle line di produzione che realizzano I processi industriali, e del telerilevamento ambientale.  SCADA: systems employed in  the monitoring and control of plants and equipment in  sectors such as traffic control (air, rail, automobile), the control of systems of fluids transportation (aqueducts, pipeline, etc.), of the distribution of the electrical energy, managing production lines that realise industrial processes and remote environmental detection  surveys.']

Transmission: ['«trasmissione»: il trasporto di energia elettrica sul sistema interconnesso ad altissima tensione e ad alta tensione ai fini della consegna ai clienti finali o ai distributori, ma non comprendente la fornitura.']

Transmission System Operator: ['«gestore del sistema di trasmissione»: qualsiasi persona fisica o giuridica responsabile della gestione, della manutenzione e, se necessario, dello sviluppo del sistema di trasmissione in una data zona e, se del caso, delle relative interconnessioni con altri sistemi, e di assicurare la capacità a lungo termine del sistema di soddisfare richieste ragionevoli di trasmissione di energia elettrica.']

Vulnerability: ['La Vulnerabilità di un elemento (persone, edifici, infrastrutture, attività economiche) è la propensione a subire danneggiamenti in conseguenza delle sollecitazioni indotte da un evento di una certa intensità.', 'Vulnerabilità: Attitudine di una determinata componente ambientale – popolazione umana, edifici, servizi, infrastrutture, ecc. – a sopportare gli effetti di un evento, in funzione dell’intensità dello stesso.', "Vulnerabilita'delle infrastrutture ctitiche: predisposizione del sistema complessivo in oggetto ad essere attaccato e danneggiato in relazione anche alla capacità di mantenere una funzionalità più o meno limitata in situazioni di emergenza. Concetto legato alla interdipendenza tra infrastrutture che può indurre vulnerabilità per effetto domino.", 'Vulnerabilità (V): Grado di perdita prodotto su un certo elemento o gruppo di elementi esposti a rischio risultante dal verificarsi di un fenomeno di una data intensità.']

